# 如何爱上数学

## 逃避

- 假装喜欢
- 有点压力
- 巨大的痛苦
- 自我安慰
- 掩盖痛苦
- 崩溃
  1. 三分钟热度
  2. 放弃
  3. *:
      - 感知状态， 累 => 休息（x休闲x）*刷抖音并不是休息*
      - 感知心理，观察，站在旁观者的角度
        1. 情绪，我开心吗？开心的做一件事
        2. 我做的事情喜欢吗，我做的事情有意义吗
`尽快搞定有限游戏（出去玩，约定）。`

## 数学中有趣的部分是什么

- 问自己？
*我认为数学中的逻辑很有趣，并通过自己的理解构建自己的数学体系很有趣*

  - tips: 放大自己的感兴趣的东西

## 东西都在自己的心理，需要挖掘出来

- 喜欢与爱，纯粹且简单，掌控自己的热爱
- 控制自己的生活，从控制自己的热爱开始

## 每个人的精力是有限的

- 当我们要做一件事情的时候，如果这件事情不是我们喜欢的，那么我就需要坚持下去，每一次坚持下去都需要一份坚持力，随着时间的越来越长，我们坚持下去的概率就会变小，因为他需要持续不断的付出，然而我们的坚持力其实十分珍贵

## 爱上一个东西的表现

- 不花费精力
- 增强精力
- 提升信心

## 心流专注一整天，消耗的精力几乎为0
